Ah, então, eh para o perito contábil. É imprescindível?
Tá, ele tem um conhecimento técnico,
eh no sentido de fazer uma análise crítica dos documentos que lhe é entregue.
Pra que isso? Que eles? Que subsídio vão subsidiar perdão?
O laudo dele tá, e sempre fazer de uma forma investigativa. Tá
que documentos podem ser, esses podem ser demonstrações financeiras, né?
Que aí vai ser balanço patrimonial. D, R E fluxo de caixa, razões contábeis.
Tudo isso são documentos de demonstração financeira.
Contratos realizados eh comprovantes de transações, né?
Qual o comprovante de transação? Dentro de um processo do trabalho
pessoal? O termo tá O termo ali eh de encerramento de um contrato de trabalho
o comprovante de depósito,
daquele valor no termo de encerramento do do contrato de trabalho.
Ele é um documento ali transacional, ou seja, de transferência monetária.
O contracheque
é um documento transacional.
Ele é um recibo de pagamento, por mais que nós sabemos que na prática,
muitas vezes o contracheque não está ali atrelado, de fato, ao pagamento.
Já peguei alguns casos que fui nomeado enquanto perito que existiam, sim,
os contracheques, mas os comprovantes de pagamentos não.
E aqueles contracheques não estavam atestados
ou seja assinados pelo funcionário.
Então, quando eu olho lá pra petição inicial,
a petição inicial ou peça inaugural é a exatamente o
uma peça, né?
Jurídica que o advogado do reclamante, ele labora, fazendo os pedidos,
e ele entra na Justiça no caso aí do trabalho,
e pra isso a gente dá o nome de peça inaugural, né? Ou eh sua petição inicial
lá ele vai deixar bem claro. Não havia os pagamentos realizados.
Diferenças de pagamentos, né? De pagamentos de salário de verbas e salários? Opa?
Se lá na peça inaugural, quando eu estou analisando o processo,
o advogado do reclamante já me falou que o pagamento não era feito.
Qual que é o meu papel como perito? Aceitar apenas o comprovante,
aceitar apenas aquela o elite como documento que atesta o pagamento?
Não a própria experiência e expertise? Como eh como contador, né?
Ele vai me vai me fazer pedir que a
parte reclamada anexa aos autos os comprovantes bancários.
Eu posso com o perito pedir isso que além dos recibos de pagamentos,
aqueles emitidos pelo programa,
ele também anexa comprovantes bancários de pagamentos.
Então é aí que entra a parte analítica qual analítica acabei de ler o processo.
Petição inicial Vi quais são os pedidos.
Acabei de olhar quais foram os documentos colocados na contestação, ou seja, ali,
na resposta, né?
Do advogado da parte reclamada,
fiz a análise, Me surgiu essa dúvida? Será que só existe o recibo de pagamento?
Ah, o Alan.
Mas,
se o recibo de pagamento estivesse atestado ou seja assinado pelo funcionário,
eu ainda assim poderia pedir o comprovante de pagamento bancário.
Por quê?
Porque nós também sabemos que pode ser uma prática comum
ter uma data para que todos os funcionários a teste.
Só que aí, no meu laudo, eu faria diferente, eu falaria. Foi observado
que está anexo aos autos os recibos
de salário barra contracheques atestados pelo funcionário.
Porém,
foi solicitado também os comprovantes de pagamento e
digamos que lá tinha diferença de dados.
E foi identificado que,
com esses comprovantes de pagamentos havia uma diferença quinzenal entre
a data do pagamento correta e a efetivamente disponibilizada.
Veja ao perito contábil Nesse momento coube o quê? Atestar os fatos ao juízo?
Fatos técnicos que poderia passar.
Mas o Alan, você tá me falando aí de fatos que fogem.
Estou um pouco da contabilidade, de forma nenhuma.
O Contabilista,
ele é um um um cientista que está apto a mensurar patrimônios
financeiros e ele mensura esses patrimônios
financeiros exatamente com o seu conhecimento.
Eh
porque a ciência contábil é uma ciência social aplicada e a sociedade ela é mutável.
Então você sabe que é, né, uma prática dessa sociedade ter esse processo,
né? Esse processo entre mandar o funcionário assinar, né? Fazer todo tudo isso.
Então, a partir de documentos do minha expertise técnica, eu fui.
Foi possível a mim identificar uma falha, né?
Uma falha entre a data legal que deveria ser paga e
a data que efetivamente aquele dinheiro foi disponibilizado ao funcionário.
Trago esse exemplo, senhores,
para demonstrar a vocês que que essas duas palavras são muito importantes.
Analisar e investigar é esse o papel de um perito
contábil em cima de quê de documentos nunca de achismo,
né? Vejam que eu, a partir do meu conhecimento prévio,
eu solicitei documentos para emitir uma opinião.
Quem julga se está correto ou não? Não é o perito,
né? Eu duro. Prejuízo
É o magistrado que vai julgar o caso.
Você só vai disponibilizar ele a sua análise técnica em cima daqueles documentos.
Certo?